Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/boot/po/*.po
Languages: ja

source: The root device can be specified symbolically or numerically. A symbolic specification has the form /dev/XXYN, where XX designates the device type ('hd' for ST-506 compatible hard disk, with Y in \&'a'-'d'; 'sd' for SCSI compatible disk, with Y in 'a'-'e'; \&'ad' for Atari ACSI disk, with Y in 'a'-'e', \&'ez' for a Syquest EZ135 parallel port removable drive, with Y='a', \&'xd' for XT compatible disk, with Y either 'a' or 'b'; 'fd' for floppy disk, with Y the floppy drive number\(emfd0 would be the DOS 'A:' drive, and fd1 would be 'B:'), Y the driver letter or number, and N the number (in decimal) of the partition on this device (absent in the case of floppies). Recent kernels allow many other types, mostly for CD-ROMs: nfs, ram, scd, mcd, cdu535, aztcd, cm206cd, gscd, sbpcd, sonycd, bpcd. (The type nfs specifies a net boot; ram refers to a ram disk.)
ja: ルートデバイスの指定にはシンボル形式と数値形式を用いることができる。 シンボル形式の場合は /dev/XXYN という書式で指定する。 XX にはデバイスタイプを指定する。 Y にはドライブレターもしくはドライブ番号、 N には (フロッピーディスクを除く) ディスクの パーティション番号を 10 進数の数値で指定する。 (ST-506 互換ハードディスクではデバイスタイプが 'hd' で Y の範囲は 'a' から 'd'、 SCSI ディスクは 'sd' で Y は 'a' から 'e'、 Atari ACSI ディスクは 'ad' で Y は 'a' から 'e'、 Syquest EZ135 パラレルポートリムーバブルディスクは 'ez' で Y は 'a' のみ、 XT ディスクは 'xt' で Y は 'a' か 'b'、 フロッピーディスクは 'fd' で Y にはドライブ番号を指定する。 fd0 は DOS の 'A:'、fd1 は 'B:' に対応している。 パーティションは存在しないので N は指定しない。) 最新のカーネルでは、他にも次のような多くのデバイスタイプを指定できる (ほとんどは CD-ROM だが): nfs, ram, scd, mcd, cdu535, aztcd, cm206cd, gscd, sbpcd, sonycd, bpcd。 (nfs はネットワークブートに、ram は RAM ディスクを使用する場合に用いる。)

source: Note that this has nothing to do with the designation of these devices on your file system. The '/dev/' part is purely conventional.
ja: なお、これらはファイルシステム上でのデバイスの指定方法とは全く関係ない。 \&'/dev/' を用いるのは単に慣習に過ぎない。

source: The more awkward and less portable numeric specification of the above possible root devices in major/minor format is also accepted. (E.g., /dev/sda3 is major 8, minor 3, so you could use 'root=0x803' as an alternative.)
ja: 扱いにくいし移植性も良くないが、 上記のデバイスを major/minor 番号の数値で指定してもよい。 (例えば /dev/sda3 は major 番号 8、minor 番号 3 なので、 \&'root=0x803' と記述できる。)

source: B<'ro'> and B<'rw'>
ja: B<'ro'> と B<'rw'>

source: The 'ro' option tells the kernel to mount the root file system as 'read-only' so that file system consistency check programs (fsck) can do their work on a quiescent file system. No processes can write to files on the file system in question until it is 'remounted' as read/write capable, for example, by 'mount -w -n -o remount /'. (See also B<mount>(8).)
ja: \&'ro' オプションは、ルートファイルシステムを 「読み出し専用」でマウントするようカーネルに指示し、 fsck プログラムがファイルシステムの矛盾を検査できるようにする。 ファイルシステムが「読み書き可能」として再マウントされる (つまり 'mount -w -n -o remount /') までの間は、 いかなるプロセスもこのファイルシステム上のファイルに書き込むことはできない。 (B<mount>(8) も参照せよ。)

source: The 'rw' option tells the kernel to mount the root file system read/write. This is the default.
ja: rw オプションはルートファイルシステムを 「読み書き可能」でマウントするようカーネルに指示する。 こちらがデフォルトである。

source: The choice between read-only and read/write can also be set using B<rdev>(8).
ja: 省略時の指定を「読み出し専用」と 「読み書き可能」とのどちらにするかは、 B<rdev>(8) によっても設定できる。

source: This is used to protect I/O port regions from probes. The form of the command is:
ja: デバイスの自動検出から I/O ポートを保護するために用いる。 コマンドの形式は以下の通り。

source: In some machines it may be necessary to prevent device drivers from checking for devices (auto-probing) in a specific region. This may be because of hardware that reacts badly to the probing, or hardware that would be mistakenly identified, or merely hardware you don't want the kernel to initialize.
ja: 機種によっては、 デバイスドライバによるデバイスの自動検出を、 特定の範囲に対しては禁止しなければならないことがある。 ハードウェアが検出動作によって深刻な問題を引き起こす場合や、 誤認識される可能性がある場合、 また単にカーネルにハードウェアを初期化させたくない場合などがありうるだろう。

source: The reserve boot-time argument specifies an I/O port region that shouldn't be probed. A device driver will not probe a reserved region, unless another boot argument explicitly specifies that it do so.
ja: この起動時引数 reserve は、自動検出の対象外とする I/O ポートの範囲を指定する。 デバイスドライバは、 他の起動時引数によって明示的に指定されない限り、 予約された範囲に対して自動検出動作を行わない。

source: For example, the boot line
ja: 例えばブート時のコマンドラインに

source: keeps all device drivers except the driver for 'blah' from probing 0x300-0x31f.
ja: と指定すると、'blah' を除くすべてのデバイスドライバは 0x300 から 0x31f の範囲を自動検出の対象外とする。

source: The BIOS call defined in the PC specification that returns the amount of installed memory was only designed to be able to report up to 64MB. Linux uses this BIOS call at boot to determine how much memory is installed. If you have more than 64MB of RAM installed, you can use this boot arg to tell Linux how much memory you have. The value is in decimal or hexadecimal (prefix 0x), and the suffixes 'k' (times 1024) or 'M' (times 1048576) can be used. Here is a quote from Linus on usage of the 'mem=' parameter.
ja: 搭載されているメモリの量を返す BIOS コールは PC の仕様で定義されているが、これは最大 64MB までしか返すことができない。 Linux は搭載メモリの量を調べるために、 起動時にこの BIOS コールを使用する。 もし 64MB 以上の RAM を搭載している場合は、 この起動時引数を用いて 実際のメモリ容量を Linux に知らせることができる。 値は 10 進数または 16 進数 (先頭に 0x を付加) の数値で指定し、 1024 倍を表す 'k' または 1048576 倍を表す 'M' を末尾に付加できる。 以下は Linus による 'mem=' パラメータの解説である。

source: The kernel will accept any 'mem=xx' parameter you give it, and if it turns out that you lied to it, it will crash horribly sooner or later. The parameter indicates the highest addressable RAM address, so \&'mem=0x1000000' means you have 16MB of memory, for example. For a 96MB machine this would be 'mem=0x6000000'.
ja: カーネルは 'mem=xx' パラメータとして どんな値を指定してもそれをそのまま受け入れる。 だからそれが嘘だとわかったら、 遅かれ早かれひどいクラッシュをするだろう。 パラメータはアクセスしうる最も高位の RAM アドレスを指示する。 だから例えば 'mem=0x1000000' っていうのは 16MB のメモリがある、という意味になる。 96MB のマシンなら 'mem=0x6000000' だ。

source: B<NOTE>: some machines might use the top of memory for BIOS caching or whatever, so you might not actually have up to the full 96MB addressable. The reverse is also true: some chipsets will map the physical memory that is covered by the BIOS area into the area just past the top of memory, so the top-of-mem might actually be 96MB + 384kB for example. If you tell linux that it has more memory than it actually does have, bad things will happen: maybe not at once, but surely eventually.
ja: B<注意>: マシンによってはメモリの最上位の領域を BIOS のキャッシュやら何やらの ために使っていることがあるから、 実際には 96MB をフルにアドレスすることはできないかもしれない。 逆の場合もある。 いくつかのチップセットでは、 BIOS 領域に入っている物理メモリを最上位のメモリのさらに上にマップする。 よって最上位のメモリはたとえば 96MB + 384kB なんて値になるかもしれない。 linux に実際より多いメモリを教えてしまったとしたら、 まずいことが起きるだろう。 すぐにではないかもしれないけど、ゆくゆくは確実にね。

source: You can also use the boot argument 'mem=nopentium' to turn off 4 MB page tables on kernels configured for IA32 systems with a pentium or newer CPU.
ja: また、起動時引数に 'mem=nopentium' を指定すると、 pentium とそれ以降の CPU を使った IA32 システム用に設定されたカーネルで 4MB のページテーブルを無効にすることができる。

source: By default the kernel will not reboot after a panic, but this option will cause a kernel reboot after N seconds (if N is greater than zero). This panic timeout can also be set by "echo N E<gt> /proc/sys/kernel/panic".
ja: デフォルトでは、カーネルはパニックの後リブートしない。 このオプションを用いて (N を 0 より大きな値とすれば) N 秒後にリブートするようになる。 この値は、起動後に "echo N E<gt> /proc/sys/kernel/panic" として設定することもできる。

source: (Only when B<CONFIG_BUGi386> is defined.) Since 2.0.22 a reboot is by default a cold reboot. One asks for the old default with 'reboot=warm'. (A cold reboot may be required to reset certain hardware, but might destroy not yet written data in a disk cache. A warm reboot may be faster.) By default a reboot is hard, by asking the keyboard controller to pulse the reset line low, but there is at least one type of motherboard where that doesn't work. The option 'reboot=bios' will instead jump through the BIOS.
ja: (カーネルコンパイル時に B<CONFIG_BUGi386> が指定されたときのみ有効。) カーネルバージョン 2.0.22 から、 リブートのデフォルトはコールドブートになった。 以前のデフォルトであるウォームブートをするには \&'reboot=warm' と指定しなければならない。 (ある種のハードウェアをリセットするにはコールドブートが必要になるが、 ディスクキャッシュにある書き込んでいないデータは破壊される。 ウォームブートでは、より素早くリブートできる。) デフォルトではリブートは 'hard' で行われる。 すなわちリセットラインに low を出力するようキーボードコントローラに要求して、 リブートを行う。 しかし一部のマザーボードではこれができない。 \&'reboot=bios' オプションを指定すると、 代わりに BIOS を経由するようになる。

source: B<'nosmp'> and B<'maxcpus=N'>
ja: B<'nosmp'> と B<'maxcpus=N'>

source: (Only when __SMP__ is defined.) A command-line option of 'nosmp' or 'maxcpus=0' will disable SMP activation entirely; an option 'maxcpus=N' limits the maximum number of CPUs activated in SMP mode to N.
ja: (カーネルのコンパイル時に __SMP__ が指定されたときのみ有効。) コマンドラインオプションに 'nosmp' または 'maxcpus=0' を指定すると、 SMP (Symmetric Multi Processing) を完全に無効にする。 \&'maxcpus=N' オプションは、 SMP モードで有効にする CPU の最大数を N に制限する。

source: Boot Arguments for Use by Kernel Developers
ja: カーネル開発者用の起動時引数

source: Kernel messages are handed off to the kernel log daemon klogd so that they may be logged to disk. Messages with a priority above I<console_loglevel> are also printed on the console. (For these levels, see I<E<lt>linux/kernel.hE<gt>>.) By default this variable is set to log anything more important than debug messages. This boot argument will cause the kernel to also print the messages of DEBUG priority. The console loglevel can also be set at run time via an option to klogd. See B<klogd>(8).
ja: カーネルが出力するメッセージはカーネルログデーモン klogd に渡され、 ディスクに記録できるようになる。 プライオリティが I<console_loglevel> のメッセージはコンソールにも表示される。 (これらのレベルについては、I<E<lt>linux/kernel.hE<gt>> を参照。) デフォルトではこの変数は、 デバッグメッセージよりも重要なあらゆるメッセージを記録するよう設定されている (デバッグメッセージは含まない)。 この起動時引数を指定すると、 カーネルはプライオリティが DEBUG のメッセージも出力するようになる。 I<console_loglevel> も klogd にオプションを渡せば実行時に設定できる。 B<klogd>(8) を見よ。

source: It is possible to enable a kernel profiling function, if one wishes to find out where the kernel is spending its CPU cycles. Profiling is enabled by setting the variable I<prof_shift> to a nonzero value. This is done either by specifying B<CONFIG_PROFILE> at compile time, or by giving the 'profile=' option. Now the value that I<prof_shift> gets will be N, when given, or B<CONFIG_PROFILE_SHIFT>, when that is given, or 2, the default. The significance of this variable is that it gives the granularity of the profiling: each clock tick, if the system was executing kernel code, a counter is incremented:
ja: カーネルがどこで CPU サイクルを消費しているか調べたい場合には、 カーネルのプロファイリング機能を有効にすればこれを実現できる。 カーネルプロファイリングは、変数 I<prof_shift> を 0 以外の値にセットすると有効になる。 この値はコンパイル時に B<CONFIG_PROFILE> で指定するか、 この 'prifile=N' オプションで指定できる。 I<prof_shift> の値は N が指定されれば N となり、N が指定されなかった場合は B<CONFIG_PROFILE_SHIFT> の値が用いられる。 どちらも指定されなければデフォルト値の 2 が用いられる。 この変数が重要なのは、 カーネルプロファイリングの粒度を決定するところにある。 すなわち、各クロックの割込みごとに、システムがカーネルコードを実行していれば、 以下のようにカウンタの値がインクリメントされる。

source: The raw profiling information can be read from I</proc/profile>. Probably you'll want to use a tool such as readprofile.c to digest it. Writing to I</proc/profile> will clear the counters.
ja: 生のプロファイリング情報は、 I</proc/profile> から見ることができるが、readprofile.c のような情報を加工するツールを使ったほうが良いだろう。 I</proc/profile> に任意のデータを書込むと、 カウンタはリセットされる。

source: Set the eight parameters max_page_age, page_advance, page_decline, page_initial_age, age_cluster_fract, age_cluster_min, pageout_weight, bufferout_weight that control the kernel swap algorithm. For kernel tuners only.
ja: カーネルのスワップアルゴリズムをコントロールする 次の 8 つのパラメータをセットする。 max_page_age, page_advance, page_decline, page_initial_age, age_cluster_fract, age_cluster_min, pageout_weight, bufferout_weight. これはカーネルをチューンする人のためのオプションである。

source: Set the six parameters max_buff_age, buff_advance, buff_decline, buff_initial_age, bufferout_weight, buffermem_grace that control kernel buffer memory management. For kernel tuners only.
ja: カーネルのバッファメモリ管理をコントロールする 次の 6 つのパラメータをセットする。 max_buff_age, buff_advance, buff_decline, buff_initial_age, bufferout_weight, buffermem_grace. これはカーネルをチューンする人のためのオプションである。

source: Boot Arguments for Ramdisk Use
ja: RAM ディスク関連の起動時引数

source: (Only if the kernel was compiled with B<CONFIG_BLK_DEV_RAM>.) In general it is a bad idea to use a ramdisk under Linux\(emthe system will use available memory more efficiently itself. But while booting (or while constructing boot floppies) it is often useful to load the floppy contents into a ramdisk. One might also have a system in which first some modules (for file system or hardware) must be loaded before the main disk can be accessed.
ja: (カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_BLK_DEV_RAM> オプションが指定されたときのみ有効。) 一般的には、Linux で RAM ディスクを使用するのはあまり良い考えではない。 システムに任せておけばもっと効率的にメモリを使用する。 しかしブート時 (またはブートフロッピーの作成中) には、 フロッピーの内容を RAM ディスクにロードすると便利かもしれない。 メインディスクがアクセス可能になる前に、 (ファイルシステムやハードウェアに関する) モジュールをいくつかロードしなければならないシステムもあるだろう。

source: In Linux 1.3.48, ramdisk handling was changed drastically. Earlier, the memory was allocated statically, and there was a 'ramdisk=N' parameter to tell its size. (This could also be set in the kernel image at compile time, or by use of B<rdev>(8).) These days ram disks use the buffer cache, and grow dynamically. For a lot of information (e.g., how to use B<rdev>(8) in conjunction with the new ramdisk setup), see I</usr/src/linux/Documentation/ramdisk.txt>.
ja: Linux のバージョン 1.3.48 において、 RAM ディスクの取り扱いが根底から変化した。 それ以前までは、メモリは静的に割り当てられ、 \&'ramdisk=N' パラメータでそのサイズを指定していた。 (この値はカーネルのコンパイル時や B<rdev>(8) によっても変更できた。) 現在は RAM ディスクはバッファキャッシュを使用しており、 動的に成長する。 さらに多くの情報 (たとえば B<rdev>(8) が新しい RAM ディスクの設定とどのように関係するか) については、 I</usr/src/linux/Documentation/ramdisk.txt> を参照。

source: There are four parameters, two boolean and two integral.
ja: 4 つのパラメータがある。論理値をとるものが 2 つ、整数値をとるものが 2 つ。

source: If N=1, do load a ramdisk. If N=0, do not load a ramdisk. (This is the default.)
ja: N=1 なら RAM ディスクをロードする。N=0 ならロードしない (デフォルト)。

source: If N=1, do prompt for insertion of the floppy. (This is the default.) If N=0, do not prompt. (Thus, this parameter is never needed.)
ja: N=1 ならフロッピー挿入を促すプロンプトを出す (デフォルト)。 N=0 ならプロンプトを出さない。 (従って、このパラメータを指定する必要はまず無いであろう。)

source: B<'ramdisk_size=N'> or (obsolete) B<'ramdisk=N'>
ja: B<'ramdisk_size=N'> もしくは (古い形式の) B<'ramdisk=N'>

source: Set the maximal size of the ramdisk(s) to N kB. The default is 4096 (4 MB).
ja: ラムディスクの最大サイズを N kB (キロバイト) にセットする。 省略時は 4096 (4 MB)。

source: Sets the starting block number (the offset on the floppy where the ramdisk starts) to N. This is needed in case the ramdisk follows a kernel image.
ja: 開始ブロック番号 (フロッピー先頭からのオフセットで指定した RAM ディスクの開始点) を N にセットする。 これはカーネルイメージのあとに RAM ディスクイメージを置く場合に必要となる。

source: (Only if the kernel was compiled with B<CONFIG_BLK_DEV_RAM> and B<CONFIG_BLK_DEV_INITRD>.) These days it is possible to compile the kernel to use initrd. When this feature is enabled, the boot process will load the kernel and an initial ramdisk; then the kernel converts initrd into a "normal" ramdisk, which is mounted read-write as root device; then /linuxrc is executed; afterward the "real" root file system is mounted, and the initrd file system is moved over to /initrd; finally the usual boot sequence (e.g., invocation of /sbin/init) is performed.
ja: (カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_BLK_DEV_RAM> と B<CONFIG_BLK_DEV_INITRD> が指定されているときのみ有効。) 最近は initrd を使用するようにカーネルをコンパイルできる。 このオプションが指定されると、 ブートプロセスはカーネルと RAM ディスクをロードし、 カーネルは initrd を「普通の」 RAM ディスクに変換し、 この RAM ディスクがルートデバイスとして「読み書き可能」でマウントされる。 次に /linuxrc が実行される。 その後「真の」ルートファイルシステムがマウントされ、 initrd ファイルシステムは /initrd に移される。 最後に通常のブートシーケンス (具体的には /sbin/init の呼び出し) が実行される。

source: For a detailed description of the initrd feature, see I</usr/src/linux/Documentation/initrd.txt>.
ja: initrd に関する詳細な解説は I</usr/src/linux/Documentation/initrd.txt> を参照。

source: The 'noinitrd' option tells the kernel that although it was compiled for operation with initrd, it should not go through the above steps, but leave the initrd data under I</dev/initrd>. (This device can be used only once: the data is freed as soon as the last process that used it has closed I</dev/initrd>.)
ja: \&'noinitrd' オプションを用いると、 カーネルは (initrd 動作を行うようにコンパイルされている場合でも) 上記の動作を行なわず、代わりに initrd のデータを I</dev/initrd> に残す。 (このデバイスは一度しか使えない。 データは、そのデータを使った最後のプロセスが I</dev/initrd> をクローズするとすぐに解放される。)

source: Boot Arguments for SCSI Devices
ja: SCSI デバイス用の起動時引数

source: General notation for this section:
ja: この節における用語：

source: I<iobase> -- the first I/O port that the SCSI host occupies. These are specified in hexadecimal notation, and usually lie in the range from 0x200 to 0x3ff.
ja: I<iobase> -- SCSI ホストアダプタが占有する I/O ポートの先頭アドレス。 16 進表記で指定し、通常 0x200 から 0x3ff の範囲に位置する。

source: I<irq> -- the hardware interrupt that the card is configured to use. Valid values will be dependent on the card in question, but will usually be 5, 7, 9, 10, 11, 12, and 15. The other values are usually used for common peripherals like IDE hard disks, floppies, serial ports, etc.
ja: I<irq> -- カードが利用するハードウェア割り込み。有効な値はカードに よって異なるが、通常は 5, 7, 9, 10, 11, 12, 15 である。 これ以外の値は通常、IDE ハードディスク、フロッピー、 シリアルポートといった一般的な周辺機器によって使用される。

source: I<scsi-id> -- the ID that the host adapter uses to identify itself on the SCSI bus. Only some host adapters allow you to change this value, as most have it permanently specified internally. The usual default value is 7, but the Seagate and Future Domain TMC-950 boards use 6.
ja: I<scsi-id> -- SCSI バス上のホストアダプタが自分自身を識別するために使用する ID 番号。 この値を変更できるホストアダプタもごく希に存在するが、 ほとんどはアダプタ内部で固定されている。 よく使われるデフォルト値は 7 であるが、Seagate もしくは Future Domain 製の TMC-950 ボードでは 6 が使われる。

source: I<parity> -- whether the SCSI host adapter expects the attached devices to supply a parity value with all information exchanges. Specifying a one indicates parity checking is enabled, and a zero disables parity checking. Again, not all adapters will support selection of parity behavior as a boot argument.
ja: I<parity> -- SCSI ホストアダプタが取り付けられたデバイスとの通信に際して パリティ値を必要とするかどうか。 1 を指定するとパリティチェックが有効になり、 0 でパリティチェックが無効になる。 しかし、すべてのデバイスがこの起動時引数によるパリティの選択を サポートするわけではない。

source: A SCSI device can have a number of 'subdevices' contained within itself. The most common example is one of the new SCSI CD-ROMs that handle more than one disk at a time. Each CD is addressed as a \&'Logical Unit Number' (LUN) of that particular device. But most devices, such as hard disks, tape drives and such are only one device, and will be assigned to LUN zero.
ja: SCSI デバイスは複数の「サブデバイス」を自分自身の内部に持つことができる。 最もよくある例として、一時に 1 枚以上のディスクを扱うことができる (チェンジャー機能付の) SCSI CD-ROM がある。 それぞれの CD はそのデバイスの 「論理ユニット番号 (LUN)」によって特定される。 しかしほとんどのデバイス (例えばハードディスクやテープドライブ) は、 LUN 番号 0 が割り当てられた、ただひとつのデバイスからなる。

source: Some poorly designed SCSI devices cannot handle being probed for LUNs not equal to zero. Therefore, if the compile-time flag B<CONFIG_SCSI_MULTI_LUN> is not set, newer kernels will by default only probe LUN zero.
ja: 設計が不十分な SCSI デバイスでは 0 以外の LUN 番号への自動検出を 扱えないことがある。 したがって、コンパイル時に B<CONFIG_SCSI_MULTI_LUN> オプションが指定されていないと、 最近のカーネルではデフォルトでは LUN 番号 0 のみを検出する。

source: To specify the number of probed LUNs at boot, one enters \&'max_scsi_luns=n' as a boot arg, where n is a number between one and eight. To avoid problems as described above, one would use n=1 to avoid upsetting such broken devices.
ja: 起動時に調べる LUN 番号を指定する場合、起動時引数として \&'max_scsi_luns=n' を指定する。n は 1 から 8 の間で指定する。 n=1 以上の値を使用しないようにすれば、 このようないかれた機械にひどい目にあわされずにすむだろう。

source: B<SCSI tape configuration>
ja: B<SCSI テープドライブの設定>

source: Some boot time configuration of the SCSI tape driver can be achieved by using the following:
ja: SCSI テープドライバの起動時設定の一部は以下のようにして行なうことができる。

source: The first two numbers are specified in units of kB. The default I<buf_size> is 32kB, and the maximum size that can be specified is a ridiculous 16384kB. The I<write_threshold> is the value at which the buffer is committed to tape, with a default value of 30kB. The maximum number of buffers varies with the number of drives detected, and has a default of two. An example usage would be:
ja: 最初の 2 つの数字は kB 単位で指定する。 I<buf_size> のデフォルトは 32kB である。上限は 16384kB まで指定できる。 I<write_threshold> はデータ書き出しの閾値で、 バッファのデータのサイズがこの値を越えるとデータはテープに書き出される。 デフォルト値は 30kB である。 バッファ数の最大値 (I<max_bufs>) は検出されたドライブの数によって変化するが、デフォルトは 2 である。 使用例を以下に示す。

source: Full details can be found in the file I<Documentation/scsi/st.txt> (or I<drivers/scsi/README.st> for older kernels) in the kernel source.
ja: 詳細はカーネルソース内の I<Documentation/scsi/st.txt> (古いカーネルの場合は I<drivers/scsi/README.st>) に書かれている。

source: B<Adaptec aha151x, aha152x, aic6260, aic6360, SB16-SCSI configuration>
ja: B<Adaptec aha151x, aha152x, aic6260, aic6360, SB16-SCSI の設定>

source: The aha numbers refer to cards and the aic numbers refer to the actual SCSI chip on these type of cards, including the Soundblaster-16 SCSI.
ja: aha に続く番号はカードを表し、 aic に続く番号はカードに搭載されている実際のチップを表す (Soundblaster-16 SCSI も後者に含まれる)。

source: The probe code for these SCSI hosts looks for an installed BIOS, and if none is present, the probe will not find your card. Then you will have to use a boot arg of the form:
ja: SCSI ホストの検出コードは、 インストールされている BIOS を探す。 見つからないと、カードは検出できない。 この場合は以下のように起動時引数を指定することになる。

source: If the driver was compiled with debugging enabled, a sixth value can be specified to set the debug level.
ja: もしドライバのコンパイル時にデバッグオプションを指定していた場合は、 6 番目の値でデバッグレベルを指定できる。

source: All the parameters are as described at the top of this section, and the I<reconnect> value will allow device disconnect/reconnect if a nonzero value is used. An example usage is as follows:
ja: すべてのパラメータは、このセクションの最初で説明した通りである。 I<reconnect> に 0 以外の値を指定すると、デバイスを切断したり接続したりできる。 以下に例を示す。

source: Note that the parameters must be specified in order, meaning that if you want to specify a parity setting, then you will have to specify an iobase, irq, scsi-id and reconnect value as well.
ja: パラメータは必ず上記の順番どおりに指定されなければならない。 例えば、パリティ (parity) を設定したい場合には、 iobase, irq, scsi-id, reconnect も同時に指定する必要がある。

source: B<Adaptec aha154x configuration>
ja: B<Adaptec aha154x の設定>

source: The aha1542 series cards have an i82077 floppy controller onboard, while the aha1540 series cards do not. These are busmastering cards, and have parameters to set the "fairness" that is used to share the bus with other devices. The boot arg looks like the following.
ja: aha1542 シリーズのカードは i82077 フロッピーディスクコントローラをボードに搭載している。 一方 aha1540 シリーズのカードは搭載していない。 これらは共にバスマスタカードであり、 他のデバイスとバスを共有する際に、 どのくらい「フェアに」振る舞うかを指定するパラメータがある。 起動時引数は以下のようにして指定する。

source: Valid iobase values are usually one of: 0x130, 0x134, 0x230, 0x234, 0x330, 0x334. Clone cards may permit other values.
ja: 有効な iobase の値は次の通り。 0x130, 0x134, 0x230, 0x234, 0x330, 0x334。 クローンカードの中には他の値を指定できるものもある。

source: The I<buson>, I<busoff> values refer to the number of microseconds that the card dominates the ISA bus. The defaults are 11us on, and 4us off, so that other cards (such as an ISA LANCE Ethernet card) have a chance to get access to the ISA bus.
ja: I<buson>, I<busoff> 値はカードがISA バスを占有する時間をマイクロ秒単位で指定する。 省略時はそれぞれ 11us on と 4us off になっているので、 他のカード (例えば ISA LANCE イーサネットカード) も ISA バスにアクセスできる。

source: The I<dmaspeed> value refers to the rate (in MB/s) at which the DMA (Direct Memory Access) transfers proceed. The default is 5MB/s. Newer revision cards allow you to select this value as part of the soft-configuration, older cards use jumpers. You can use values up to 10MB/s assuming that your motherboard is capable of handling it. Experiment with caution if using values over 5MB/s.
ja: I<dmaspeed> 値は DMA (Direct Memory Access) 転送速度を MB/s 単位で設定する。 省略時は 5MB/s である。新しいリビジョンのカードでは、 この値を使ったソフトウェアによる設定ができる。 古いカードはジャンパ設定を必要とする。 マザーボードが対応していれば最大 10MB/s まで指定可能である。 5MB/s 以上の値を使う場合は注意して実験してからにすること。

source: B<Adaptec aha274x, aha284x, aic7xxx configuration>
ja: B<Adaptec aha274x, aha284x, aic7xxx の設定>

source: These boards can accept an argument of the form:
ja: これらのボードは以下の形式で指定する。

source: The I<extended> value, if nonzero, indicates that extended translation for large disks is enabled. The I<no_reset> value, if nonzero, tells the driver not to reset the SCSI bus when setting up the host adapter at boot.
ja: I<extended> 値が 0 以外の時は、大容量ディスク用の拡張変換が有効になる。 I<no_reset> 値を 0 以外の値にすると、ホストアダプタの検出時に、 ドライバによる SCSI バスの初期化を行わない。

source: B<AdvanSys SCSI Hosts configuration ('advansys=')>
ja: B<AdvanSys SCSI ホストアダプタの設定 ('advansys=')>
